上课之前 先补充一下上级课的知识
上级课主要讲的那个异部组件 对吧
异部组件里边的5U3呢
还给你提供了这么一个组件 叫做Suspense
这个组件呢 它也是来处理跟异部相关的
不过呢 目前呢 我还不打算讲这个组件
因为 如果说你去试用一下这个组件的话
你会发现 页面上它会给你一个警告
所以这个组件呢 还在试验阶段
将来的API呢 很有可能会变动
所以说呢 建议你目前呢 暂时不要在生产环境里面去使用
因此呢 我这里等一等吧
等一等这个组件成熟了 发布了正式的版本之后呢
我再给大家补充一节课 就完事了
这个问题我刚刚说一下
好了 这节课咱们介绍啥呢
介绍Reactivity API
它首先打个预防针啊
就这节课的东西 你需要去消化一天啊
因为这一块的东西是五右三里面最复杂的一块
也是五右三功能最强大的一块
也是面试的时候 如果说出彼此题
最难的一块也就在这了
就是这个硬骨头一把捅下去
捅完了过后呢 五右三就没有什么
这一块的知识呢 好好去吸收
听完了这一块比内容比较多 也比较长
听完了之后呢 好好在脑袋里面去消化一下
拿一天的时间 一天不够拿两天
两天不够拿三天 你自己去定这个时间
好好要把它消化完
因为这个没办法 五右三复杂就复杂在这
就是这个响应式API
因为在五右三里面呢
响应式API给你暴露出来了
项目在五右二的时候有没有暴露给你呢
它那没有暴露给你 你看五右二是怎么做的
五右二不就是配置一个data对象吗
就配置一个data吗
这个data里面东西它就会自动的变成响应式
我们把它叫做注入 对不对
注入到什么 注入到组建实力里面去
而在五右三里面我们是不是学习了这个setup
我们把这个东西叫什么 叫comparation API
我们好好来梳理一下
我们在入门阶段的时候用过的 叫comparation API
实际上comparation API
它很简单的 我们下节课就讲comparation API
它实际上很简单的
我们平时在用comparation API的时候
怎么用的呢 是不是导入那个
导入什么呢
amounted对吧 还导入什么
还包括什么呢 还包括我们导入了什么
导入了这个ref
还包括导入了什么呢 导入了computed
对不对 是不是这样子导入了
还记得吧 在五右阶段 入门阶段
导入了这些API当中我告诉大家
这两个生命周期勾字函数
以及这个setup函数
这是属于comparation API的
而这两个函数是属于
reactivity API的
所以说我们从直观的印象看上去
就是我们在用comparation API的时候
有一些API
实际上是用到的是谁呢
reactivity API
原来它是有这么一层关系在里面
那么这什么叫做reactivity API呢
其实就是处理的数据享用式
你想啊
五右要坚持
五右要监控数据的变化
数据变化的时候
我们可能会运行一些东西
包括我们之前用的什么呢
用的那个watch effect
还记得吗
这个玩意其实也是属于享用式API的
当数据变化的时候
我们可能要做一些事
那么这些事呢
包括单不仅限于
包括我们运行一个自定义的回调函数
watch effect里面
包括什么呢
包括我们的界面渲染
界面渲染实际上是个函数
对不对
我们看到那个模板编印的结果
是不是个Render函数
当我们数据
它的一代的数据变化的时候
Render函数会重新运行
重新渲染界面
这些呢
实际上都是要
享用式数据来支撑的
什么叫享用式数据
就是那个数据变化了
我们能知道
如果说你一个普通的对象
比方说我们这里随便写一个普通的对象
随便写一个
那如果说一个普通的对象的话
它有数据享用式吗
没有
对不对
你把个S5像从一个负一个值
谁知道它负了值呢
谁也不知道
这是一个普通的对象
它不具有数据享用式
那么过去5u20怎么做的呢
是用Define property对吧
给它设置了一个Center函数
一个Gator函数
那么当我们给它负值
给它读取它的值的时候
我们可以收到一个通知
5u是这样做的
但是在5u2的时候
它是没有把这些数据享用式
给你暴露出来的
你在5u2用的时候
谁去用过那个数据享用式API呢
没有
都算内部完成的
但是到了5u3
这个情况不一样了
因为到了5u3里边
我们要去用comparation API
它里面不可避免的
你要去定义一些具有享用式的数据
那么它就必须要暴露
享用式的API给力
因此在5u3的设计里边
它实际上是把一个
数据享用系统
给你分离出去了
分离成了一个独立的系统
这个独立系统
跟5u组建没有一毛钱关系
跟5u一个应用没有一毛钱关系
它就是一个独立的
跟任何平台
甚至跟浏览器都没有任何关系
在那种环境里边都可以运行
就是利用GS函数
GS的代理以及一系列的基本操作
给你写出了这么一些函数
我们这几课就来专门来学习
5u3里边给你提供了哪些
跟数据享用式相关的函数
而且这一整节课
不会涉及到任何的5u组建
也不会涉及到5u应用
甚至我们看文的工程里边啥都没有
就一个媒体GS啥都没有
因为它引用这个媒体GS
无论中跟5u一毛钱关系没有
我们就来研究它里面的数据享用式
这一块内容比较多
我慢慢讲
大家需要有点耐心
这一课内容的也比较绕
也比较枯燥
跟它一步一步讲它是怎么回事
首先我们看第一个问题
在5u3里边
我们如何来获取一个享用式数据
比方说我们这里有一个对象
这个对象里边又有一个a等于e
b等于2
那么我们知道这个对象是不具有数据享用式的
那么我们现在要问题就是
如何把这个对象变成一个数据享用式对象
它的属性变化
它的属性读取
能够收到通知
怎么做呢
5u3里边给你提供了这么一些API
这通过这些API
我们都可以得到一个具有享用式的数据
那么这些API
我们之前见过的是
见过computed对吧
还在来说
我们首先看第一个叫reactive
传入的是什么呢
它是一个函数
传入的是一个plane object
什么叫plane object
就是一个普通对象
一个平面对象就这个东西
那么我们来试一下吧
Import你看
我整个过程是不会
不会用到任何5u组件
不会用到任何5u实力的
倒入一个什么呢
reactive
然后我们通过这个reactive函数
把对象传进去
它反而回的是什么呢
反而回的是一个代理
这个其实
原理很简单
它就反而回一个代理
你之后就操作这个代理对象
比方说我们给state
之后我们来输出一下
把它放到window.state里边吧
方便我们查看
state保存到这里边
我们把它运行出来
这里边就跟那个5u组件
没有任何关系
你看完全是脱离组件的
现在我们看一下state
state里边的a数项
1state里边的b数项
是不是2
对不对
你看这个state是个啥
是个proxy
看没
其实很简单
它可以反回一个proxy
代理谁呢
代理传入的普通对象
那么这个是不是
一个数据想用式
因为它是一个proxy
因此你对它的数据独取
和数据复制
是不是它能够收到通知
对吧
非常简单的
那么我们可以
深入到有大大的类型世界
它类型咋想的呢
你看以前不是一个data吗
对吧
以前配置的配置组件的时候
有个data吗
对吧
那个data的数据想用式
是在内部完成的
那现在我们
赶快把抽离出去
一个API叫reactive
那么它反回一个proxy
对吧
它就完成了数据想用式的
那么这个东西
一毛钱关系都没有
对不对
这就是个数据想用式
好 接下来我们继续往下看
下边又有一个
它又给它提供了一个
因为它考虑不同的场景
因为我又是做框架了
它必须要考虑开发
里边不同的场景
它有的时候觉得呢
你这个玩意
你给它反回一个
就是这个proxy
你还可以去修改它
对不对
修改为3
那么现在我们看一下
这个stats里边
不等于3了吗
你可以修改它
有的时候我们可能
需要得到一个
只读的数据
那么这个只读的数据呢
那我怎么来处理呢
它又给你提供了一个
单读的函数叫read only
传入的是什么呢
跟reactive一样啊
传入的是一个plane object
或者是一个代理
对吧
那么反回的是一个
什么呢
反回的是对象代理
这个对象代理比较特殊
因为它是代理
你都能想得到
对吧
它只允许你get
允许你读取set的时候
它就管理
不做任何事情
那么这就是一个
只读的对象
来 我们来试一下吧
我们这里再加上一个
read only
那先让我们来试一下
我们叫做immutable
不可改变的
不可改变的状态
我们这里写个read only
那么这里也是一个
a等e b等于2
好 接下来我们来看一下
我们把这个window里边
这个set放到这个window里边
来看一下
这就是一个只读的数据
好 保证我们来看一下
set
你看a等e b等于2
然后我们尝试把a改成3
说收到一个警告
这个警告告诉你什么呢
告诉你
你再设置一个操作
给谁的
设置的给属性t设置
但是设置失败了
它说设置的目标是只读的
明白了意思吧
而且不管是reactive
还是read only
它们都是深度的
什么叫深度啊
就是说这里边还掏了对象
里边还掏对象没关系
都是全都是数据享用时
read only也是一样
对象里边掏对象都是只读的
全部都是只读的
明白了意思吧
好 那么read only
它不仅仅是可以这样用
你还可以把之前的这个对象
这是个代理 对吧
我们刚才说了
read only里边不仅可以传这个play object
还可以传个代理
为什么要给大家讲那么详细啊
就是害怕
这些比较有难度的这些面试体
里边可能会问到
以后我们会看一些
我想象中的
可能会出现的比较有心的面试体
state
这read only我们后边还会用的
将来在后边的时候我们再说
你看我们传了一个代理
这个玩意是不是代理
传一个代理进去
那么同样道理呢
那么这个read only返回的
又是一个新的代理
你通过这个代理
去访问这个代理的时候
反正我不许你负职
其他都好说
反正不准你负职就完事了
你看啊
我们现在呢
这个玩意啊
能不能等于这个呢
不等
为什么呢
因为这个read only
这个read only寒说
它会返回一个新的代理
这个新的代理
它只允许你
读去只 不允许你负职
明白了意思吧
所以说
这次原来的代理的
相当于外面给掏了一个成代理
它去代理它的时候
你只允许读
不能允许负职
对吧
然后我们来看一下
这个set
是这个值吗
这个原式的值
也是这个值吗
那么现在我们尝试
通过它去改动这个a
这里可以慢慢去消化啊
是不是不能改
不能改了过后
你看一下这个set
是不是还是原来的值
这个玩意set
因为改不了
但是如果说
我通过这个玩意
能不能改呢
这个是一个
普通的响应识对象
当然能改对不对
当然能改
看一下啊
改了之后
那么这个东西改就改了
它也能改了
为什么呢
因为它们两个是一个东西
对吧
它代理的它
是一串的东西
你看一下
好好去梳理一下
这里就怕出面
各种恶心的面识题
它代理谁
就是它如果说
传普通对象的话
都没啥事
传了这种代理对象的话
它代理它
对吧
它也去代理它
代理这个玩意
我通过它
是不能去改动任何东西的
对吧
但是通过它
是不能改
把它改成山了
改成山了过后
它是不能读
读出来就是山
原来的意思吧
它们平时在骂它
不要这样
一般不会这样子写
一个
但是有的情况也会出现
我们一会儿
可以看到一种题
懂了意思吧
好迅抵啊
因为这一刻
东西有一点绕
但最难的地方
也就是这些东西了
好
接下来我们来看
下面两个
有了这两个东西
它为什么还要去
什么Rave
不挺好的吗
这个玩意
两个玩意够用了
它为什么还可以
设计这个玩意
这是一个新的东西
以前都没有的
那为什么还可以
设计这个玩意呢
那你想一想
我们这个玩意
倒是能代理对象了
那普通值咋办
普通值咋办
请问咋办
人家提
我要代理一个零
咋办
你看啊
你想想这个道理
State
就Cort吧
输出一下Cort
你看啊
它给你包了一个警告
它说
我这个人顶啊
你这个属性
你确实把我拦到了
我真的没法给你做代理
为什么呢
它只能代理对象啊
你看我们学的
ES6里边Proxy
是不是代理的是对象啊
它能代理一个值
值内行吗
一个原式内行吗
代理不了
懂不懂意思吗
它怎么代理嘛
它给你返回个啥
返回个零
你看Cort不就
它这个代理不了
它就是Cort就是一个零
就是个普通数据
那你给这个Cort负值
它能收到通知吗
它就是一个普通数据啊
就是一个普通的一个数字零
它能收到任何通知吗
它不能收到任何通知
Cort
它收到任何通知的
懂了意思吧
因为它不是一个对象
那怎么办呢
这个事情
但是有了comparation API过后
这些东西
我们可能要
把很多不同的数据
分离出去
然后避免的
就会遇到这些原式值对象
比方说
一个字幕串
我要把它做成一个想用式
一个数字
要把它做成想用式
那么这种情况
又怎么办呢
它就给你做了
这么一个东西
出来叫Rave
这个Rave
它就可以代理任何数据
管理是啥
我就把它封装到
一个对象里面去
因为只有对象
访问对象的属性
你去访问
一个对象的属性
那么才有可能
做想用式
如果说你不是一个对象
是一个原式值
根本就做不了想用式
所以这个Rave的作用是什么呢
它就给你封装成了一个对象
你看啊
Rave的作用
可以代理
可以传入任何数据
你传的是随便的传啥
它可以放到一个对象的
比例属性里面去
这是我们之前用过的
是不是
靠着实际上打印出来
是个啥呀
你看
不就是一个对象吧
对象里面有一个什么
一个比例属性
那么这个
通过访问这个比例属性
是一个想用式的
实际上这个白帝属性
是怎么做出来的呢
它是这样的
这个Rave对象大概是这个样子
我们学过ES6
知道这么一个语法
对不对
不就是个访问器吗
对吧
这里边写
这里边是不是收到通知
读它的属性的时候
是不是运行这个方法
设置它的属性的时候
懂了意思吧
它的白帝属性
就是这样做出来的
那么你读
它会运行这个方法
设置它会运行这个方法
懂了意思吧
就是这么个意思
好 那么你再回过头来看
那么它可以传入任何对象
那么这里边
以前没有讲过一个小的细节
如果你给的Y6值
是一个对象
那它会怎么做呢
你想一想
如果它不处理的话
会怎么样
比方说
你给它的Y6值
它是一个对象
普通时候我们知道了
对吧
我们现在看到过
如果说它不处理的话
它出来的结构
可能是这个样子
你读去这个Caught.b6的时候
它出来的值
不做任何处理的话
那么出来的值是什么呢
出来的值就是一个普通对象
A等于1
B等于2
对吧 是不是
都是一个普通对象
那如果说你给的普通对象的F值
它还有想用式吗
是不是又没有想用式的
给它的F值
读去值
复制 是不是都没有想用式的
所以说当它
如果约对象是有层次结构的
所以它当这里
它做一个特殊处理
当它发现你给它的Y6值
是一个对象
就是这个VR
是一个对象的话
就这个VR
那么它会做什么处理呢
它会把它调用一下Reactive
就是它V
它会把它调用这个Reactive
也就是它
会把这个Value变成什么
变成一个Proxy
你看
打印出来是不是一个Proxy
看没
对吧
那么普通值呢
普通值它就是普通值
那么如果说
给它的对象变成一个Proxy
目的是为了让这个Proxy
对象里面的所有东西
仍然是具有想用式的
对吧
所以说
我们通过Rev也好
通过这些东西
得到的数据也好
得到的数据
全都是具有想用式的
无论它属性泡的多么深
包括新增
包括删除
因为我们知道
这是代理 对不对
都是具有想用式的
懂了那意思吗
这就是Rev的做法
那如果说
这个Rev还有一种情况
如果说你已经是代理了
它就直接使用代理了
啥意思呢
就是说
如果说这种情况
这个玩意本身就是代理了
对吧
我把它变成Rev
那么它这个Value
它就是这个代理
因为你本身就是代理了
我还代理个啥呀
我不是玩玩玩玩
玩玩数据想的是吗
所以Cos的Value
你看一下
是不是跟那个相等的
跟那个State相等的
我们来看一下
保存 是不是Q
对 是不是相等的
对吧
那么这里边都包含了
很多的设计理念在里面
目标只有一个
让我们的所有数据
都正常的能变成想用式
那么Compute的也是一样的
这是一个计算属性
传入的是什么呢
传入的是一个方形
返回了什么呢
返回了仍然是一个
这种格式
也就是Rev这种格式
所以我们的数据想用式
一共就两种格式
一个是代理
一个是这种格式
那么Compute是什么意思呢
就当我们读它的Value的时候
它会根据情况决定
是不是要运行这个函数
来得到结果
啥意思
糟啊 这里可很糟
但是呢
你要就业
那这些问题
你是避不开的
5U3里面最难的
也就是这个地方了
我后边告诉大家
平时做开发的时候
怎么呢 因为规避这些
比较糟了点
怎么去规避
给大家讲一些
如何去降低新制负担
我们来看一下吧
比方说我们这里一个Compute
这边就有一个Reactive
一个对象吧
那么现在呢
我们用一个Compute
这里有一个函数
这个函数的热结果
我们这里输出一下
Compute
计算
然后呢
返回的是一个什么呢
返回的是一个Stats
A加上Stats就B
好 那么我们得到的结果呢
是不是一个Rave
对不对
我们这里得到一个就是
上和 出和
那么我们来看一下
首先这个函
这句话会不会输出呢
它不会输出
什么时候输出呢
当我们要用它的时候
就输出
对吧
但是如果说
我们用了四次
它会输出几次呢
这个玩意儿
它只会输出一次
为什么 因为它有缓存
只会过去这个
计算属性是一样的
有缓存
也就是说根据情况
决定是否要运行这个函数
这个函数第一次运行的时候
它没有缓存
所以它会运行一次函数
得到结果
得到结果就是多少
得到结果就是3
对吧
然后呢
后边反复的用的时候
因为它这里边依赖的东西
依赖什么
依赖A 依赖B
这两个都是响应式数据
那么这两个响应式数据
没有变化
它不会重新运行
那什么时候会重新运行呢
当我有一天
把这个State.A
变成了State.B等于
变成这个玩意过后
那么下一次你再读
这个Values的时候
它就会重新运行了
保存你看
是不是重新运行的Computer
后边就不会再运行了
它是这么一回事
就是计算属性
它得到了
我们关键在于
知道它得到的数据格式
仍然是这种Ref格式
我们把这种格式
叫做Ref
我们总结一下
在5u3里面
一共就量这么两种数据
响应式格式
一个是对象代理
一个是Ref
对象代理哪来的
通过Rectin
Pick a read only
得到的
这个代理
那么这种格式
哪来的
通过Ref
或者是Computer
得到的
好
那么我们来看一下
凭是我们写代码的时候
怎么来用
到底用哪一个
如果说你想把整个对象
变成一个响应式数据
你有一个对象
一个用户对象
用户对象有什么
姓名
年龄
大堆
有个用户对象
那么这个时候
你可以使用Rectin
也可以使用Ref
那么你用Rectin得到的
还是一个对象
你用Ref得到的
就要del y6了
对吧
懂了意思吗
比方说
你有一个用户对象
就随便来个对象
你用Rectin
把它传进去
传进去得到的结果
就是一个proxy
proxy
proxy.a就等于
proxy.b就等于2
那如果说你用Ref
放进去的
把放到Ref里面去的
那等到的就是一个
Value
Value是什么
Value.a
Value.b
对吧
两个不一样的
这个Value是一个proxy
懂了意思吧
它两个格式不一样
如果说
你想要让一个对象的
所有属性制度
那你使用red only
专门来做这个事的
如果说
你想要让一个
非对象的数据
不要一个字无串
一个数字
变成响应式数据
它只能使用Ref
Ref不是办不到
它只能代理对象
代理吗
只能代理对象
但是Ref
它可以把任何东西
封包装一个对象里面
任何数据都可以
变成响应式
好
如果说你要根据
已知的响应式数据
得到一个新的响应式数据
那只能使用compule
这就是这几种场景
好 接下来
我们来看
两道比式题
地道比式题
比较长
这些都是我自己出的
你把这些题
做出来了
后续的题呢
不成问题
看一下吧
来读一下
你可以暂停视频
再看一下这道题
输出什么
我们来分析一下
好 我来分析
首先呢
得到一个数据响应式
对吧
这是一个代理State
然后呢
得到一个什么
得到一个computed
计算属性
那么计算属性里面
有一个输出语趣
对不对
然后返回来
就是NASNAME
凭借上一个first name
接下来
我们首先看这里
这里会不会立即执行
会不会
不会
我们说了
计算属性这个函数
什么时候执行
当你调用计算属性
调value的时候
它才会执行
其他的时候不会执行
所以说这里
不会有任何输出
接下来输出什么
输出State
Ready
好 接下来就输出
Full Name is
输出的时候
这句话是不是要计算
两个表达是
第一个参数
字面亮
以下就出来了
第二个参数是什么
第二参数是不是点value
这个时候在用它的value了
那么这个时候
用它的value
是不是要运行这个函数
那么于是这里输出什么
Change
对吧 运行这个函数
这个函数的运行结果是什么
是不是两个
支不出来拼接
对不对
于是这句话
把第一个参数确定了
第二个参数确定了
第二个参数的指示什么
第二个参数的指示
有灯区名吗
那么于是
输出了Full Name is
灯区名
这是第三句话
好 第四句话
那么这个时候
又在电网上的value
还要不要运行这个东西
不运行了
因为它有缓存
所以说第四句话
继续输出
不会再运行券迹的
好 这样我们继续
得到的是一个read only
通过它来得到一个read only
止读
那么这两个相不相等
之前是不是给它演示过
不相等
它在外面掏了一层
掏了一层过后
这个代理
你只能
通过这个代理的
只能读
不能写
我们之前是不是
刚才画过这么一个东西
这个玩意
代理State
State就代理
那个对象
对吧
这个对象
通过它是不能
它也是个代理
所以两个东西不一样的
所以这里输出什么
Force
接下来我们又用一个Rave
把State放到Rave里边
Rave的Value
等不等于这个呢
是不相等的
之前也说过
通过Rave里边
如果说
传那个代理的话
本身就代理了
本身就相应式了
那我还搞个毛
不搞了
Value本身就是个相应式
放到一个Value里面就行了
接下来
我又把State
通过它
去改动数据
FirstName
改了过后
首先这个玩意
要不要运行
不运行
什么时候运行得完
要堵
要堵到个计算属性的Value的时候
它才会运行
这个时候不运行
但是改了过后
它那边改了
是不是通过它也改了
对吧
所以通过它去得到
FirstName和LastName的时候
所以也改了
改成什么呢
FirstName等于乘
然后呢
LastName等于G
好 接下来我们又得到ForName
ForName这里
堵它的Value
这个时候要不要重新运行
这个compute的了
就要重新运行了
因为它之前的数据改了
对不对
所以说这里呢
又运行了这个Change
Change运行的过后
是不是得到一个新的FirstName
拼接上LastName
对吧
那么得到的ForName
ForName是什么
G
乘
对不对
好 下一次再得到ForName
的时候呢
因为它数据没变
所以它的依赖没变
所以说继续运行这个
你看全都是脱离
组建存在的
这些响应是系统
关了干嘛
好 接下来继续
下面
我用了一个RateOnly
把这个StateRate
把这个RateV变成RateOnly
你看
这个RateV是啥
你看一下这个StateRateV是啥
不就是这么一个玩意吗
不就是个普通对象吗
普通对象里面一个Value值
对吧
这个Value值是具有想象式的
那么我现在要做的事情
是把这个玩意
变成什么
变成一个RateOnly
那你想一想
这个RateOnly的Value值
是不是等于它呢
我把这个对象
你就是给它一个普通对象
你把普通对象变成一个RateOnly
那么这个NIMState2
不就是代理吗
对不对
代理谁
代理
代理这个玩意
对吧
是不是代理它
那么代理它
通过它去读这个Value值的时候
读出来是啥
不就是一个代理吗
那么这个代理跟这个代理
有没有区别
肯定有区别的
为什么呢
因为通过它去读任何东西的时候
全都是只读
到底不能设置
而通过它是不是可以设置
它点Value是不是可以设置
它的Value是个代理
也就是你这样想吧
它这个点Value
它里面不是有那是NIM吗
对吧
是不是可以复职的
通过这个玩意
因为我们知道
这个代理是深度代理
因为通过这个玩意
点Value
那是NIM
能不能复职
肯定是不行的
所以说两个肯定不一样
因此得到的结果呢
是False
这是它最终的结果
这种问题比较难
我希望你们以后
不要遇到这么难的问题
但是我希望
不点事
看公司里面怎么
看这个要求有多高了
好了来吧来吧
那我们来看一下这个结果
你自己对到一下
是不是这样子
这样子这样子
这是第一道面试题
笔试题
第二道笔试题
还有两道笔试题
再来看一下
都是有可能
有些东西那是有可能
在你的开发中会用到的
有些东西
它可能是纯粹出体
在考虑的理解
API并不重要
我们之前反而说了
给大家想了过
什么API不重要
那为什么
这么长一节可来说API呢
所以它里面有很多概念
这概念不理清
要通过这些API
才能把那些概念学习清楚
然后学习清楚这些概念
你才对5U的
享用式数据
以及我们下节课要讲的
康布雷显API
才会有一个深入的了解
笔试题二
那耳心的东西
越来越多了
咱们来看一下吧
这个东西我就扔这
他说有这么一个函数
让你在这里把代码补权
这个函数会返回什么呢
返回三个东西
这三个东西肯定都没有
肯定是在这里
肯定要定义三个东西对吧
定义三个东西
然后了一个什么
肯定要去定义的
然后了一个还有一个
肯定要定义的
那么他可以告诉你一场
他说User是一个
只读的用户对象
是一个享用式数据
那么肯定是通过
read only创建的对吧
默认是一个空对象
来吧我们的一个来
那肯定毫不疑问
要不导入一个read only的
导入一个read only再说
好来吧那这个通过
read only创建的时候
可以这样写read only
一开始个默认是个空对象
只读的对不对
但是那这个玩意呢
又是一个函数
那么这个玩意肯定是个函数
传入什么传入用户姓名
传入个name
这个函数干嘛
用于修改用户的对象
那就矛盾就来了呗
矛盾就来了
这个是个read only
他怎么咋修改
咋修改
你能这样子写吗
你肯定不能这样子写
他不是
他修改不了对吧
修改不了
那好吧
你好好理一下
啥意思
他这样子做的意思
就是我对外暴露的东西
暴露的东西
就是他不能改
你要改他的话
必须要通过我给你提供的函数
才能改
你直接改他是不是行的
也许对外暴露的东西是read only
但是我在那一步
他不是read only
他是一个普通的reality
也就是我们这儿呢
user already
就是一个原式的reality
然后呢
我的read only
是通过他暴露出去的
看呗
我们就从通过这种模式来
通过啥
我用那个user
这个read only
它是代理啥
代理user already
代理的空对象
对吧
通过他是不是可以改
通过他是不是不能改
我对外暴露的是不是他
那么对外面的人士
他就不能改的
这像啥呀
是不是有点像
vux
像不像
vx是不是不允许你
在外面去直接改数据
必须要通过什么
mortality
x
对不对
我们会不会专门来讲
vx的问题
在vux3里面
那里看一下
我们现在呢
vv
那我这里怎么改呢
是不是通过他去改
就完了吗
通过他去改不就完了
好 那么这里呢
还有什么
set user age
对吧
age 给我传进来
user orange age
等于什么 age
所以可以了
这个函数就不写完了
那如果说
你要测试一下
你要测试的话
我们这里输出一下吧
change user name
都不用去测试
这个就是个函数
我们来看一下吧
调一个use user
好 那么我们比方说
拿到三个东西
一个user
一个set user name
一个什么set user age
对吧
拿到三个东西
好 来吧
我们再输出去
先输出一下这个user
它肯定是read only的
肯定啥都没有
目前啥都没有
然后呢
我们通过什么
user.name
去改动他的东西
能改动吗
随便写
对吧 说改不了
他说怎么还是read only的
你改了也没用
那么我们只能通过
他跟我们提供的函数去改
比方说set user name
比方说molec
然后set user age
比方说18
再输出一下user
是不是只能通过
提供的函数去改
可以完成这么一个东西
跟什么唯有组件
跟那些东西完全没关系
就是一个普通的函数
介绍函数
他把这东西全部抽离出来了
可以玩说很多花样
好 这是第二道彼此题
第三道彼此题
这个题呢
又有点难度了
来吧
这是一个做函数访斗的
对响应式数据访斗的
什么意思呢
就是说
响应式数据里边
有些数据变化了呢
我不立刻应用到
这个数据里边去
我要等一会
等多久呢
这个地方传一个好秒数
啥意思呢
就是说我这里有use debounce
比方说传个对象进去
比方说a等于1
就随便先传
b等于2
我传一个
一秒钟
啥意思呢
我这里最后会得到一个东西
最后得到一个value值
一个什么呢
set value
一个函数
我的value值
其实就是一个
指读的东西
你不能在value值里面改
一个value值得到的结果
就是a等于1b等于2
懂了意思吧
但是它是指读的
你不能改它
value值你不能直接
通过它去改
a等于3
不行的
它是指读的
我要改数据怎么办呢
我要通过set value去改
比方我改成
我怎么改呢
我要把a改成5
就这样改
它会把你传个对象
混入到之前的对象里面去
懂了意思吗
它会这样来处理
那么现在我只能
我只能通过它去改
那么通过它去改了过后
它不是立即改
它是要在一秒钟过后
防抖嘛对吧
那么这个一做过
这里再输出什么
再输出value点a
它还是a
要等一秒钟过后
它才会变成5
就这么个意思
那么这个还是这么弄
首先value值
它的内部是不是能改
那么还跟刚才一样的
倒入
这里呢
我们倒入reactive
倒入read only
因为它对外
暴露出来是一个read only
对吧
然后这里呢
模具是一样的
通过reactive
默认值是OBG
对吧
得到一个什么
得到一个state
就是state
那就是orange
value
orange
是吧
原式的这个
响应对象
它是可以改的
然后还暴露出一个read only的
read only的
value
orange
对吧
把这个value暴露出去
是吧
还要提供一个
sysvalue函数
这个函数
你给我传一个
什么呢
new value
进来
我要干嘛呢
我要把这个new value
它里边的所有属讯
混入到什么
混入到
原来的属讯里边
对吧
这个地方其实很简单
其实很简单
我有一个object
这个key
intress
new value传进去
是不是对象
拿到是不是一个key
一个原组
对不对
展开key
一个key
一个value
把这个新的对象
所有的属性名
属性值打到
要干嘛呢
然后把这个value
orange
里边的什么
这个key值等于
这个v值
重新复制
它是具有数据想用式的
对吧
那么把这个数据
重新给它复制
能看懂吗
它有混入吗
混入
这没什么好说的
好
那么现在问题是
这件事是不是
第一集做呢
不是
它稍微防抖的
它要在这个时间
判内去做
那是不是我们
定一个time
就完成了
在这里定一个time
等于now
对吧
那如果说
每一次来的过
管它三十二十一
这个timeout该清了
timeout
timeout该清空了
然后呢
我们再重新设置一个
对吧
settimeout
diration
等待这么一段时间
过后
我再去做这个事
对不对
那么我们为了
看到效果
我们在这里输出一下
值
改变了
能看懂吗
好
那么我们来试一下
为了让你们
看到这个效果
我这里
还是一样
把这个value
保存到window里边
然后呢
value呢
也保存了
window里边
好
保存
来看
value呢
我肯定不能直接改
改了没用
它说呢
它是这个指读数据
你看一下这个value
还是没变
那我要改怎么办
那我只能通过
set value去改
表中改了一个a等于3
改了过后
value
你看
一秒钟过后
我把它直传长一点吧
五秒钟
我只能通过这个
set value去改
a等于3
我们来看一下value
还是没变
它要等了5秒钟
做之后
防抖吗
对吧
只才改变了
是吧
那我们现在把它变
又来变成
变成5
但是我们不停的变
不停的变
防抖吗
对不对
它是不是一直清空
那个计时器
一直等待5秒
对不对
防抖吗
等了
等5秒钟过后
只改变了
看没
那么这些东西
是不是可以把封装
对吧
我做很多花样子
比方说这是一个
到比斯提
有点难度了
对吧
有点糟了
今天这个课
要慢慢去消化
好
接下来我们下一个
想用数据
一共
获取想用数据
一共就这么几种方式
再看一下
它的格式就这么两种
对吧
前两种获取再代理
后两种获取
Ref
接下来下一个
监听
要监听
就是数据变了
我要做一些事
去监听
我这里
再复制一个吧
去掉
我们之前用过了啥
Waterfee effect
对不对
这是比较常见的
这个顺便说一下
它返回的
是一个函数
这个函数
它返回一个函数
这个函数就停滞监听
就这么简单
一般来说
我们也不会去
怎么停滞监听
有的时候也可以
也可能会需要
无所谓吧
给大家说一下
它返回一个函数
掉那个函数
这函数就停滞监听了
啥意思呢
就这个里边的
传的函数
传那个函数进去
这个函数会立即执行
我们之前用过了对吧
然后这个函数里边
它有可能会用到
一些响应数据
不管是
不管是哪种响应数据
只要是响应数据
它是但有响应式的
那么它就会收集一难
就表示说
我这个函数
一难了这里边一些东西
导入一个
reactive
from view
导入一个
ref
再导入一个watch effect
来吧
我们这里有两个
响应数据
一个state
reactive
这里边就a
等于e
b等于2
然后它有一个
called
ref
来吧
watch effect
输出
输出state
点a
然后输出
caught
点value
这边有两个响应数据
一个是什么
这个玩意儿
a对吧
a是不响应式的
肯定是响应式的
caught的玩意儿
是不是响应式的
肯定是响应式的
用了两个响应数据数据
因此watch effect
首先第一个特点
它马上会执行一次
一和零
是马上会执行一次
然后了
将来数据变化了之后
比方说
state
第二
b
加加
会不会导致这里变化
不会
因为它里面不依赖b
对吧
不依赖b
那么这里说
要设计到一个问题
它怎么知道依赖谁呢
因为你这里
既然是响应式数据
那么
响应式数据
读取的时候
是不是要运行get方法
get方法里面
会收集这个依赖
这是设计要远吧
成面了
没有用到的数据
它不会管
那么如果说a加加
你看
是不是又会运行
对吧
就是watch effect
非常智能的
它能自动收集依赖
依赖向改变的时候
它会重新运行
注意啊
它如果说数据改变过后
如果说同时改变了很多次
包括cult
给value加加
那么它会运行几次呢
这里要告诉大家
它是一个异部的
它是会到v队里面
因此
把数据变完了过后
它才会运行
只会运行一次
这是watch effect
下面一个watch
这个东西就相当于
是512的watch
这个用起来
要稍微复杂一点
要稍微绕一点
不过这个东西
用的不多
有的时候
特殊的时候
有可能会用到
我简单说一下
这个watch
它就是
你手动的去指定
要监控哪些指的变化
当变化的时候
它会把新的指
和旧的指一起给力
你看一下
我们在这里直接演示一下吧
现在我们不用watch effect
我用watch
比方说我现在要监控
state A的变化
那我怎么来监控呢
我就不是用watch effect
是用watch
第一个参数
你要监控谁
我们首先看一下
能不能这样子写
第二个参数的这个毁掉函数
就是数据变化的时候
它会运行这个毁掉函数
毁掉函数里面有两个参数
它会提供给力
一个是新的指
一个是旧的指
我们来输出一下
新的指直接来吧
新的指
新
新指是6 value
旧指
是O的value
好了我们来去把个state A
加加
首先watch函数一开始并不会运行
它跟watch effect不一样
watch函数一开始并不会运行
除非你看加上这么一个东西
加上第三个材质一个配置
是不是跟那个v2是一样的
所以也有这个配置
v2是利息的运行
否则它是只有改变之后才会运行
watch effect一开始就会运行
新旧
那为什么全是航地犯
那这个地方有怎么去解释呢
我们先不管这个
我们先把state A改变
它已经有个警告了
它说
它不能去监控这个玩意
啥意思
你这里写的是一个表达式
你在调用方法写的表达式
它是不是得先表达式算出来
这表达式算出来是啥
算出来是个e
那就相当于是传了个e进去
它咋监控
你它传个长辆它咋监控
它没法监控
它必须要监控的是一个
什么想用式的东西
对吧
直接要传个表达式
这个表达式已经
就读出来了
就把个字读出来了
读出来就是个e
不信我们输出一下
state A
你看表达式不就是个e吗
对吧
相当于是把e传了进去
它咋监控一个e吗
咋监控一个数字e
没法监控
只有对象才能监控
那怎么办呢
那么如果说你用这个
active这东西
方式的数据你要监控的话
监控它里面某个属性的话
你在咋写
你在这样子写
第一个参数得写个函数
state A
为啥这样子就可以了
你看啊你看
这样就可以了
改变之后
新的字变成了2了
就的字是e
它为什么这样就可以了呢
因为你传了个函数过后
这个函数是不是现在运行的
不是
这个函数是在
watch里边调用的
而里边调用这个函数
是不是就收集一代了
因为这个是一个
想用式数据
一调用
给它读到这个数据
它就会运行这个数据的date
它就会收集到这个函数的一代
就会收集到问题很深
总之你不能直接传个表达式
传到表达式是不行的
它不知道这个很
它没法收集到这个一代
因为相当于直接传一个e进去了
你得写成一个函数
知道吧
那么现在是不是可以
收集这个一代了
那么现在另一个问题又来了
那如果说我要监控它呢
那一样呗
调什么
那么这里就是
你看行不行
也可以
对吧
但是我告诉大家的是
这个玩意儿呢
你就可以直接这样子写了
就可以直接这样子写了
但是你不能调白的
对白的的话
调白的的话
相当于又是
给了它一个e
给它一个0
对吧
你可以这样子写
Ref可以这样子写
为什么你把它传了
一个多一箱进去
它可以是不是
可以监控这个
它发现这个是Ref
它是不是可以
调用这个Ref里面的
纸
对不对
那是不是可以收集一代了
它不一样的
这里边细节可多了
你看这样子也可以
有点晕是吧
慢慢去输
因为这里
它传的是一个对象
它没有把那个
纸直接展开
它传的是个对象
对象它是
它里面的外流是
想用式的
它能够收集到它的一代
刚才如果说你
直接调外流的话
调外流的话
它就直接把这个纸
就拿出来了
它就没有想用式
这是Watch
那么Watch还可以监控
多个数据变化
比方说同时监控它的S5
同时监控它
它怎么写的
这里写个数据
你要监控哪些就写
就行了
一次
第一个我要监控State
State是不是必须写成
一个函数
那就写成函数
State A
好
第二个我就监控Cult
对吧
是不是监控两个数据
第一个数据
第二个数据
好
那么编的时候
是不是有两个新的值
对不对
那么我们6V61
6V62
第一个新的值
就是对面
对应了这一项
第二个新的值
就是对应了这一项
所以两个旧的值
O的V61
O的V62
我在这里解构
比如说它
第一个参数是一个数组
第二个参数也是一个数组
那么新的值
所以6V61
同时的6V62
旧的值
6O的V61
同时O的V62
就监控多个
那么V6变化了
还有什么
还有State A变化了
是不是都会变动
你看一下
不都会变动
对不对
而且它也是
延时的
延时执行的
等变化完了过后
然后异部执行这个函数
这是watch
有点绕
那么我们平时在用的时候
到底是用watch effect
还是用watch呢
就无论是这个玩意
首先它们运行都是异部的
微队的
那么我给它说一下场景
一般来说
用这个watch effect是最方便的
它自动跟踪异弹
你要用到哪些
异弹相变它自动会运行
重新运行
但是有的时候
我们不得不去选择watch
比方说呢
第一个
我不希望回掉
还是一开始就执行
你看这个watch effect
一开始是不是会执行一次
我们可能只希望
数据变动之后再执行
那么这个是没办法
你得用watch
还有什么情况呢
就是数据改变
我执行的时候
我要知道旧的数据是啥
要参考旧的
那你只能用watch
还有就是啥呢
还就是我要监控一些
回掉函数中
不会用到的数据
啥意思
我要监控这两个数据
但是我的回掉函数中
不会用到这两个数据
我就可能就输出一句话
变了
输出变化了
那么这种情况下
你看watch effect
能办到吗
是办不到
对吧
watch effect 能办到
watch effect 它自动监控
这里面的函数
里面的遗难
它这里面没有遗难
但是我要监控
我就是要监控这些东西
变化了
这种情况 什么情况呢
就是一些数据变了
我们可能会通知一下服务器
通知一下服务器
那么给它发出一个消息怎么样
可能用不到这些数据
但是我要去监控它
那么这个时候
会需要watch
就这么一些场景
好
那么下面又提又来了
复制
暂停过来
加油
比较难的地方
马上要过完了
来 这些的这个题
输出啥
自己暂停看一下
好 来吧
我们分析一下
首先创建了一个响应式数据
响应式数据
然后一个watch effect
watch effect 是不是立即执行的
马上就执行
同步马上执行
所以说这里
运行的是什么
运行的是watch effect
立即执行
得到的数据是什么
暂停
一开始输出这么个玩意
好 那么这两者
watch effect 在这边
实际上有收集一旦了
收集谁的一旦
靠手的一旦
还有自动收集
好 接下来watch
watch effect 是不是立即执行的
除非你配置第三个参数
或者的话不会立即执行
它手动的
给它告诉它一旦是什么
收集的一旦是这个
没问题吧
那么这个
你看这个玩意
它什么都收集同一个一旦
好 那么我们输出的时候
一开始要不要运行这个输出
新的直就的直
它不会运行
好 接下来我们是不是输出这个start
对不对
start
好 那么接下来
看这儿
进入了一个红队里
红队里
里边要输出这个timeout
对吧
红队里 就这个玩意
红队里现在是不是不着急
我们先把代码运行完
那么接下来
全局里边
扣成两次加加
是不是变成一和二了
变成二了
但是两次加加过后呢
谁收到通知的
warchy收到通知的
同时warchyfx都收到通知的
它都有一旦监控
但是它们两个都不着急运行
它们会到威对里
那么威对里边
首先有一个effect
对吧
要运行
还有一个warchy要运行
两排队呗
排队
好 那么现在呢
输出什么
输出n
输出n的完了过后
放过来
我们说一下
看得清楚一点
输出n的完了过后
那现在全局上有没有东西了
接下来干嘛呢
接下来是威对里面拿
efx拿出来
是不是输出这个
warchyfx
急呢
现在靠手指数多少了
靠手指音
在这里记录一下吧
靠手指音长到多了
长到二了
变一变二
所以说warchyfx2
然后接下来
把这个玩意了
这个威对的玩意了
然后接下来是warchy
warchy是不是要输出
新的值是多少呢
是二
旧的值呢
就是它之前的值
之前的值是不是0
对吧
它是从0变到2的
对warchy来说一开始是0
这次输出变成2的
看不看变成这样子
好 那么威对里面是不是清空了
清空过后
现在红队拿出来
是不是输出timeout
是不是输出这个
然后timeout
然后又是两次加加
那是不是2变到4的
是不是2到4
好 那么现在威对里面
是不是又放了两个
一个是warchyfx
一个是warchy
那么现在就又来了
warchyfx现在输出多少呢
输出4
warch变成4
以前的值是2
就这么一个输出结果
我的负责错了 地方
把这个地方
翻过来
好 咱们来看一下结果
自己对到一下
是不是这样子
这些题要回做
好了 这是
监听数据变化
我们平时用的
真正开发的时候用的
都比较多的是warchyfx
加上判断了
判断的结果
现在的事情就比较轻松一点了
就是说
无忧3觉得
自己觉得
是不是有点恶心了
你看 这个享用数据
有两个
一个是reactive
一个是review
格式也不一样
有的时候我们判断
要判断一下
这个享用数据
到底是这种格式的
还是这种格式
表面你在函数里面
拿到的参数
这个参数是一个享用数据
你是搞不清楚
它是个对象代理
还是这种格式
于是它可以提供的一些方法
变运你判断
方法简单说一下就行了
可以至于试一下
判断某个东西
它怎么用呢
用法很简单
就是个函数
是函数
啥的传进去
它反回q或者是force
怎么
哪来的这个函数在这
导入就行了
你是函数
我这里不掩饰
它就说
通过这个函数
你可以判断
某个数据到底
是不是有这两个东西产生的
它是不是个代理
代理数据
就是不是
要么就是它
所以有它们两个产生的
如果说
它或者是它产生的
就是q
或者是force
is reactive
它就判断
是不是通过reactive
产生的
is read only
是不是通过read only
产生的
就是这么一个
要么是它通过它
要么通过它
要么两个都可以
is rift
判断是不是一个 rift对象
puted 或者是
通过 rift 创建的
都是这个东西
它通过
给你写了这么一些函数
就是判断的
有的时候你可能会用的
用不到就拉倒
还有就是一个
它给你提供了一个
转换的
它有的时候
它可能会遇到这么一场景
就是
我拿到一个数据
我都不知道它是啥
大家还记得
我们在入门阶段吗
是不是写了这么一个函数
它要给我
传一个什么to do is rift
进来
用命名上来区分
但是有的时候
我也搞不清楚
它传的是啥
因为我在写这个函数的时候
我可能考虑不了那么多
我都不知道
还给我传的是啥
到底是一个
proxy呢
还是一个 rift
我都不知道
它是啥
那怎么办呢
我就可以用 on rift
on rift 其实
就是一句话
一个三目云上浮
它如果
就刚才我们看到
is rift 对吧
它如果说
is rift 的话
就把白的读出来
否则的话
就是这么一句话
等同于这个
你自己看一下
好 接下来还有两个
这两个
可能用的稍微多一点
第一个 to rift
你看下面这台
我有一个响应识数据
得到这个proxy 对吧
我可以通过
to rift 这个函数
都是从这里面导入的
通过to rift 函数
把它的某一个属性
转换成 rift
转换出来过后
是个啥样子的
这个full rift
是啥东西
它就是这么一个东西
一个value
它变成个 rift格式的
那么这个value的值
等于多少呢
它是响应式的
就等于这个1
就相当于把这个属性
变成了这个玩意了
那么通过
把它的值加1
它也会影响到它的值
有两个是相同的
它就把某一个响应式
对象里面的某一个属性
变成 rift格式
这个东西平时
可能还用的稍微少
少一点
下面这个可能用的比较多了
跟我们开发有关系的
你看
to rift
它就是
把一个整个对象
刚才是一个属性对吧
我们现在是要把
整个对象的
所有属性
全部变成 rift格式
并且返回一个
play object
就是返回一个普通对象
啥意思
你看 这是一个响应式对象
一个代理 对吧
代理扔进去
to rift
是不是把里面的
它也不会把
代理对象里面的
所有属性
转换成 rift格式
封装到一个对象里面
返回
那么这个对象最终的结果
它不是一个代理的
它现在就不是一个代理的
是个普通对象
普通对象里面
有很多属性
每个属性全都是 rift
你看看
有什么用
为啥要这样做
有啥用
接下来
我们看下面这个
这种情况
你明白有啥用了
在setup 喊数里面
卡普雷写一篇
入门的阶段学过了
我通过一个reactive
得到一个代理
对吧
通过它 又得到一个代理
那么现在呢
我们要把两个代理
混合起来
放到模板里面
共模板使用
但是我们这里
如果说一旦用展开运算
幅就完蛋了
因为展开运算
为展开
它本来是一个响应式
是一个响应式对象的
对吧 是一个代理对象
它本来是具有响应式的
但是一展开就没了
一展开就变成普通属性了
一看东西一展开
是不是变成a等于1
b等于2
一展开变成这个样子了
相当于是这里写了一个啥
这里写了一个a等于1
b等于2
你说这个玩意儿有响应式吗
一展开就没了
叫做 lost reactivity
失去了响应式
懂了意思吧
好 然后我们再看
那怎么办呢
这个时候
我们就可以这样子
我们套一个trefs
你看套了一个trefs
就不一样了
那么它
这个玩意儿变成一个新的对象了
对吧
这个对象是什么格式
这个对象是这么一种格式
变成了什么
a是一个什么呢
是一个ref object
对吧
它里面是一个
它是个对象
对象里面有value
对吧
是不是变成这个种格式的
a变成这个种格式的
就是一个ref object
然后b变成了一个ref object
那这样一展开过后
是不是变成这个东西了
那么它是不是还是具有响应式的
refs具有响应式的
是这么一个意思
同样的state 20也是一样
那么把它包装成一个ref过后了
反回展开就没事了
同样的道理呢
不仅仅在展开这里
在解构的时候也是一样
你不要让我们这里有个这个玩意儿
有这个玩意儿
这个玩意儿呢
我们得到一个响应式的
这个东西叫做
叫做comparation
组合了一个函数
对吧
分离出去的一个组合函数
跟我们之前那个use new
new to do
use edit to do
是不是一样的道理
不要说我们这里
给它得到一个响应式数据
如果说我们啥都不管
把这个响应式数据直接返回
那么就有可能会出现那种情况
use pose
我这边
我考虑不到那么多
一解构就完了
因为一解构x变成一个普通数据
变成0了
就是个普通数据0
玩意儿变成一个普通数据0了
以前在512的时候
是不可能遇到这种场景的
对不对
那么这一变成普通数据过
有响应式吗
就没有响应式了
not the reactivity
那应该怎么办呢
我应该是用一个to wraps
包一下对吧
它反过来是一个响应式对象
那么把它变成这个
x变成一个这个东西
y变成一个这个东西
那么这一解构
x变成一个什么
ref object
y变成一个ref object
这边有响应式的
这就是我到底要讲的全部知识
有点糟对吧
慢慢去处理
主要是
前面的东西
主要是还要应对面识题
这几道面识题
这个就是
比识题好好去理一下
目标是把比识题做出来
还要知道为什么
因为它比识题又可能会变的
你必须要知道为什么
最后我们来说一下
平时开发中
对我们开发会造成什么影响
新制负担有没有了
绝对有
什么叫新制负担
就是我担心了
我写大码的时候
总是担心
这个玩意儿是 reactivity
还是个ref
我这个样子会不会导致
失去响应是
有很多担心
那么如何来将这种新制负担
那么目前都在讨论
不光是
大家都在讨论这个问题
按照我个人的观点
我给大家说一下
这个需要有一种开发纪律
通过开发纪律
去规避这种负担
行李负担
那怎么用什么样的纪律
我给大家建议一种方式
比如说这个就一定好
别的就一定坏
因为这个目前没有形成
一种最佳实践
大家都在摸鼠
所以我按照我的开发经验
给大家说一个方案
就是我们将来用
comparation API的时候
不可避免的
comparation API里面
会用到很多响应式 API
那么这些响应式 API
你不能说光用ref
光用 reactivity
那不一定的
有的时候该用啥就用啥
没关系
那怎么办呢
我要保证这些分离
出去的这些函数
不管你里面用的是啥
red only 也好
也是 reactivity 也好
你给我返回的时候
全部给我转换成ref
全部转换成ref 返回
保证 setup 函数返回的结果中
不包含任何 reactivity
或者 red only 直接产生的数据
咋意思
一看我下面有三个例子
我这里有三个分离出去的函数
这些函数里面
用了前几百块
比如说这里我用了ref
那为ref的话就OK了
我直接返回一个对象
对象里面包含ref
那就OK了
那不可能就是ref object
但是这个函数你看
这个函数里面我用的是 reactivity
当然是一个proxy 对吧
内部可没问题
这个函数内部你只能知道它是什么
因为大把就在你面前
当然知道
但是就怕我将来
除了这个函数我就不知道了
我就蒙了
那怎么办呢
全部统一转换成ref
这样子避免的外面
去乱解构
一展开就没了
想起事情没了
我在这里就可以转换成ref
把这个 reactivity
就变成这个了
你看无论是这个函数
到这个函数
它的输出就是返回结果
是不是全是ref
一个普通对象里面
全是包含ref的
包括这里一个read only
对吧
read only
那么这里也是一个proxy
但是我还是可以转换成ref
全部变成ref
而且这一属性全是止独的
ref都是全部是止独的
你不能改的
那么这样子
在set up 函数
就没有什么新字负担了
你管它是咋反的
它一定是ref
大胆的展开
大胆的去解构
都没有任何问题
得到的数据全是ref
也不用去担心什么
我要不要点value
这些东西
不用去担心
函是想用的是数据全是ref
懂我的意思吗
那么在这些函数里
不要内部去实现
到底是reactive
还是read only
这些乱七八糟的玩意
还是compute的
内部去实现
在set up 函数里面
全是ref
原来的意思
所以说
这里我给大家说这么一种方案
通过这种方案
可以有效的将你新字负担
这是我个人的理解
好了 这就是这节课的内容
慢慢去消化
一整天的时间
目标
把这些
笔识体做出来
然后呢
其次呢
理解
我们将来在开发的时候
怎么去在complete API里面
用什么样的方式
去将你这个新字负担
当然大家有可能
有一头有更好
有出更聪明的方式
可以互相交流一下
好了
这就可以到这里了